el secretario de estado de los Estados
Unidos Anthony blinken arribó esta tarde
a Tel aviv para presentar un nuevo plan
de paz para un cese al fuego en gaza y
está previsto que blinken que había
propuesto su viaje debido a los
conflictos de la zona reúna o se reúna
con los altos mandos militares israelíes
y el Primer Ministro Benjamín netanyahu
poco antes de la llegada de blinken
netanyahu reiteraba que no va a ceder en
sus demandas según medios israelíes el
acuerdo incluye un cese al fuego de seis
semanas y el intercambio de 23 reenes
israelíes por más de 900 prisioneros
palestinos netan yahu endureció su
postura sobre el acuerdo Según dijo
basándose en información de inteligencia
que sugiere que jamás se ha debilitado
el Primer Ministro se muestra con ello
menos optimista que el presidente de
Estados Unidos Joe biden quien había
asegurado que un acuerdo estaba más
cerca que
nunca Y en medio de todo esto el grupo
islamista jamás considerado terrorista
por varios países occidentales asegura
que se restó de la conversaciones porque
el gobierno de netanyahu es el que
obstruye un alto el fuego permanente la
franja de gaza la cuestión reenes y la
futura seguridad el enclave palestino
son las cuestiones clave de las
negociaciones actuales vamos a escuchar
las declaraciones de Primer Ministro de
Israel jamás hasta este momento se
mantiene obstinado ni siquiera ha
enviado un representante a las
conversaciones de doha Así que la
presión debería dirigirse hacia jamás y
a su líder sar no al gobierno
israelí sovic está con nosotros en
directo desde Madrid con La Crónica de
esta hora eh maya en el centro de la
cuestión decíamos está el canje de
presos palestinos en cárceles israelíes
por reenes israelíes que están en la
franja de gaza tiene jamás esos reenes
israelíes para intercambiar que se sabe
sobre ellos Jenny lo que se sabe es la
información oficial que presenta el
gobierno israelí que de los más de 250
secuestrados aquel 7 de octubre
permanecen en gaza en diferentes lugares
en casas en es unos 115 eh reenes de los
cuales se cree que 60 están Muertos pero
parece que hay confirmación de que 41
efectivamente han fallecido eh tienen
Rehenes tienen algunos Rehenes que están
dando confirmación de vida no están
dando por ahora lo que están haciendo es
por ejemplo emitir vídeos de de Rehenes
muertos en no se sabe exactamente queé
fechas como parte de la guerra
psicológica contra Israel y por otro
lado Maya jamás afirma que netan yahu
está obstruyendo los planes de tregua
Cuáles son las condiciones de netan yahu
para retirarse de la franja en el futuro
inmediato hablemos por favor de ese
futuro corredor Filadelfia y de la
presencia del ejército israelí en esa
frontera egipcia con que Israel dice
querer asegurarse que jamás nunca más
recobre sus
fuerzas sí Este es un debate interno muy
fuerte y con mucho contencioso netania
no quiere retirar a las fuerzas
israelíes del corredor filadelfi que es
el que separa de Egipto y está también
la zona de rafaj pero también están las
tropas israelíes ocupando todo el
corredor de nechar que separa el norte
del sur de la franja de gaza porque
netania también insiste y este es un
punto nuevo que agregó en las
negociaciones que no pueden pasar
palestinos armados al norte de gaza
ahora esto es una opinión particular de
netanyahu que discute con su gabinete
pequeño no el grande de todos los demás
ministros se sabe se ha escuchado hoy
Canal 12 con Fuentes anónimas relativas
a los mediadores israelíes que el debate
entre netania y sus propios mediadores
es que los mediadores le están diciendo
Así como dijo también eud Barak un ex
Primer Ministro Israel y también
ministro de defensa que las tropas en
philadelphi no son necesarias en este
momento eh tampoco en echín están
diciendo que eso es una cuestión de
seguridad que se puede iniciar después y
que es seguro un saboteador del del
conflicto eh perdón de las negociaciones
y que si quisieran decían los mediadores
eh según este medio entrar si el
ejército israelí considera si queera es
absolutamente necesario estar en
Philadelfia y pueden entrar en pocas
horas y no tienen que permanecer ahora
Así que parece ser que este es es otro
punto más que demuestra inflexibilidad
en este caso de metano así como jamás
tampoco se presentó en las negociaciones
difícil llegar a un acuerdo en estas
condiciones Muchas graciasa
simovic gracias
y ello Mientras tanto la situación sobre
el terreno en gaza sigue empeorando el
Ministerio de salud gazatí dirigido por
jamás asegura que en recientes
bombardeos fueron asesinadas al menos 22
personas incluida una familia entera el
ejército de Israel rechazó estas
acusaciones e informó en cambio haber
abatido a dos jefe de jamás en un
bombardeo en yenín
una imagen que por desgracia se ha
vuelto parte de la vida cotidiana en
gaza cadáveres transportados en bolsas
mientras los familiares observan
impotentes
un ataque aéreo nocturno israelí mató a
una madre un padre y a sus seis hijos
mientras
dormían entre lágrimas el abuelo de los
niños fallecidos intentaba dar sentido a
la súbita pérdida de tantos seres
queridos mi hija su marido y sus seis
hijos estaban a salvo en la calle Al
masra en la zona de deir albalá cuando
los impactó un misil que destruyó
completamente el apartamento
la madre y los seis niños murieron toda
la familia Qué crimen habían
cometido tras 10 meses de devastadora
guerra gaza se encuentra al borde del
colapso los alimentos escasean el
sistema sanitario está desbordado y
según Naciones Unidas nueve de cada 10
personas se han visto
desplazadas pese a ello la Casa Blanca
mostró su optimismo ante la posibilidad
un alto al fuego jamás lo califica de
ilusión pero Incluso si se lograra un
cese de las hostilidades para muchos
aquí en gasa Ya es demasiado tarde